# 20200427

整篇內容轉至 big cold milk 紀錄外，順道練習 git 。

專案完成了，接著搞履歷。

不免俗還是要來大方向縱觀一下

-------------------------

* 2020 04 seek

front end developer 2,111 jobs found

full stack developer 513 jobs found

back end developer 514 jobs found

-------------------------

2020 04

vue 127 jobs found

angular 964 jobs found

react 976 jobs found

.net core 352 jobs found

c# 3,336 jobs found

php 595 jobs found

laravel 105 jobs found

-------------------------

* 2020 04 104

前端工程師 2385
front end developer 2564

後端工程師 2316
back end developer 2552

全端工程師 259
full stack developer 2141

-------------------------

vue 938

angular 671

react 1005

.net core 6193

c# 13012

php 2463

laravel 370

-------------------------

景觀設計 778

-------------------------

接著是直接重搞履歷，畢竟第一版可是景觀建築系畢業後做的...

化繁為簡、重點標示。

<https://www.yourator.co/articles/17>

1. 為什麼是這個產業？

產業具未來趨勢、享受解決問題的成就感、薪資相對其他產業較多。

2. 為什麼是這間公司？

看中公司使用的技術、想嘗試公司現行業務、公司位置，公司福利

3. 為什麼是這個工作？

看中這個工作的未來趨勢。

4. 為什麼公司該錄取你？

有拚勁、肯做事。

5. 為什麼你不會工作兩個禮拜就離開？

因為已經花了許多時間做功課，確認公司跟自己想法的契合度。

6. 為什麼當初選這個公司？為什麼是這個職缺？對這科系有什麼想法？（應屆畢業生請將公司替換成學校，職缺替換成科系）

主要是職缺敘述所使用技能跟自身契合度較佳、離家近且薪資優越。助理職缺、覺得個人還無法主導整個專案，對於專案整體與細節都有成長空間。

7. 當初為什麼會去那些公司實習？想得到什麼？有達到嗎？達到或沒達到後又做什麼？

...

8. 我每天把時間花在哪？為什麼我會把時間花在這邊？我進書店都看什麼書？為什麼？



9.  如果要用「單字」來敘述自己，會用哪些單字？（這個很重要，之後寫 Cover Letter 和 自傳都會用到）



10.  舉三個自己過去的做過很棒的事



11.  把自己的「特質」與「做過很棒的事情」找到因果關係



12.  將自己的特質與做的很棒事情的連結&因果關係，與應徵的工作內容做連結


剛出社會的新鮮人或者是想轉職的求職者，可以再追加下面這個問題：

兩年後，我想靠什麼技能賺錢、靠什麼工作吃飯？

網路系統整合 ( 前後端、伺服器架站 )

有點無法回答？那麼可以再細問自己以下問題：

你的第一份工作/下一份工作， 你到底想累積什麼？


你想帶著這份技能去哪裡？做什麼？


為什麼你想累積這個技能？你適合嗎？為什麼你適合？

